---
title: 2017年1-9月实习报告
date: 2017-09-05 00:00:00
author: 徐炜楠
tag: 
- 随笔
- 实习日志
categories: 
- 实习日志
---
<p>姓名：徐炜楠<br>班级：传播1401班<br>学号：U201417090<br>实习作品集地址：</p><h2 id="小米公司实习报告">
<a href="#%E5%B0%8F%E7%B1%B3%E5%85%AC%E5%8F%B8%E5%AE%9E%E4%B9%A0%E6%8A%A5%E5%91%8A" class="headerlink" title="小米公司实习报告"></a>小米公司实习报告</h2>
<h3 id="实习单位及岗位简介">
<a href="#%E5%AE%9E%E4%B9%A0%E5%8D%95%E4%BD%8D%E5%8F%8A%E5%B2%97%E4%BD%8D%E7%AE%80%E4%BB%8B" class="headerlink" title="实习单位及岗位简介"></a>实习单位及岗位简介</h3>
<h4 id="实习单位的简介">
<a href="#%E5%AE%9E%E4%B9%A0%E5%8D%95%E4%BD%8D%E7%9A%84%E7%AE%80%E4%BB%8B" class="headerlink" title="实习单位的简介"></a>实习单位的简介</h4>
<p>　　我在2017年1月开始，在北京市小米移动软件有限公司的MIUI部门进行了为期4个月的实习。本次实习的目的，在于深入了解互联网公司的日常运作流程，熟悉一个项目中不同岗位的分工与写作，并将自己在学校中的所学知识运用到实际工作中去，巩固知识的同时也不断提升自己。小米公司在北京市海淀区西三旗附近，主营业务是智能硬件以及互联网服务，旗下注册了多个子公司，而我所在的小米移动正是负责小米互联网服务的，我所在的部门负责小米手机系统MIUI，旨在使用互联网理念去提升用户在使用手机过程中的体验。</p><h4 id="实习岗位的简介">
<a href="#%E5%AE%9E%E4%B9%A0%E5%B2%97%E4%BD%8D%E7%9A%84%E7%AE%80%E4%BB%8B" class="headerlink" title="实习岗位的简介"></a>实习岗位的简介</h4>
<p>　　我在的项目组负责一个单独的短视频APP，人数在40-50人左右，分工是产品+设计+开发+运营，我则是运营岗位下的一个实习生，平时主要业务负责与产品种子用户对接，整理用户数据并提供给产品，同时在产品+运营的会议中就这些数据针对性的提出建议，帮助我们的产品更好的成长。</p><h3 id="实习内容">
<a href="#%E5%AE%9E%E4%B9%A0%E5%86%85%E5%AE%B9" class="headerlink" title="实习内容"></a>实习内容</h3>
<p>　　虽然属于MIUI部门，但是我所在项目组所做的产品是一个独立于MIUI的app，同时上线于iOS端与Android端，产品的名字叫做围观小视频，是一个用户自发上传短视频的UGC内容平台。我加入的时机刚好是Android产品上线之前，所以做的工作会很繁杂，下面我根据所做工作的不同来分别阐述一下我实习的内容。</p><h4 id="产品上线前的内容筛选">
<a href="#%E4%BA%A7%E5%93%81%E4%B8%8A%E7%BA%BF%E5%89%8D%E7%9A%84%E5%86%85%E5%AE%B9%E7%AD%9B%E9%80%89" class="headerlink" title="产品上线前的内容筛选"></a>产品上线前的内容筛选</h4>
<p>　　这是我在实习中从事的最为枯燥的项目了，所做的事情简单却又繁重——从上万个已有的素材中选取适合我们平台的短视频，然后针对于视频的内容打上合适的标签，最后一起上传到我们app的后台服务器中。整个过程坐下来一做就是一整天，我们的运营组长说一般情况这个是外包给祖国中部的一些公司的，不过还没有谈下来，所以只能自己的员工先暂时顶上。所以这个工作就是我上岗之后的第一个工作了，简单枯燥，不过也正好让我有机会了解一下整个部门的运行情况，为以后的工作打下基础</p><h4 id="产品上线前的作者运营">
<a href="#%E4%BA%A7%E5%93%81%E4%B8%8A%E7%BA%BF%E5%89%8D%E7%9A%84%E4%BD%9C%E8%80%85%E8%BF%90%E8%90%A5" class="headerlink" title="产品上线前的作者运营"></a>产品上线前的作者运营</h4>
<p>　　在我们老大和外包公司谈成合作之后，内容的审核归类这样类似的工作就不需要我做了，所以又安排给了我去找短视频作者的任务。虽然我们的产品主打的是用户自发上传，自发观看，但是任何的内容平台都需要有比较受欢迎的作者，这样用户的留存率才能上升。而我的工作，就是从现有的竞品软件中去寻找这样子的作者们。为此我整理了一份竞品软件的相关报告，内容包括了各大视频平台（快手、火山小视频、小影等）他们的用户用户群体，然后试验一下邀约作者的难度，综合了各方面的考虑之后大概做出如何邀约作者的计划。另外，因为自身有一些计算机的基础，所以写了一个小程序可以实现在竞品app内消息的群发，为自己和同事减少了不少的工作量。<br>　　在初步的邀约完作者（邀约频率不能太高，不然会被竞品发现）之后，接下去要开始的就是管理运营那部分邀约过来的作者了。主要就是让作者快速熟悉我的产品的操作，然后尽量积极的在我们平台上发视频，同时引导用户与之互动，留住这些优质的作者很关键。因为如果这些首批作者走了，后面再邀请回来会非常的难。</p><h4 id="新用户快速上手引导">
<a href="#%E6%96%B0%E7%94%A8%E6%88%B7%E5%BF%AB%E9%80%9F%E4%B8%8A%E6%89%8B%E5%BC%95%E5%AF%BC" class="headerlink" title="新用户快速上手引导"></a>新用户快速上手引导</h4>
<p>　　有了协助那些作者快速上手我们产品的经验之后，如何让普通用户快速上手我们的产品就是下一个问题了。与一般互联网公司不同的是，小米有着扎实的硬件基础，小米手机中存在着很多广告位，当然这些广告位对于公司内部的项目——比如我们来说，是免费的，而且量也很大，同时我们的产品的目标人群与小米手机的主要人群也比较符合，所以初期用户的获取相当的容易，用户量可以迅速的达到很多APP需要运营小半年才能达到的水平。但是同时这也是个双刃剑，因为用户体验的改进是和用户量的增长是相挂钩的，如果用户体验的增长和用户量脱节了，那么会造成用户对于我们产品的好感度的下降，为以后用户数量的持续增长造成困难。<br>　　稍微有些跑题了，在新用户引导这一块，我在我们的专业课“新媒体用户分析”中学到的那些调查方法终于能派上用场。在搜集了MIUI系统各大广告位所带来的用户的大致数据之后，根据用户特征大致分出几类用户，然后根据各类别中的用户比例挑选了一些用户进行深度的访谈，然后整理提取访谈中的要点，顺带给出一些自己的看法，最后整理出来交给产品。不过比较可惜的是，我们的产品因为是刚刚上线，所以产品的bug还比较多，这个引导作为优先级比较低的任务自然也被安排到了比较后面。</p><h4 id="额外任务——协助设计师">
<a href="#%E9%A2%9D%E5%A4%96%E4%BB%BB%E5%8A%A1%E2%80%94%E2%80%94%E5%8D%8F%E5%8A%A9%E8%AE%BE%E8%AE%A1%E5%B8%88" class="headerlink" title="额外任务——协助设计师"></a>额外任务——协助设计师</h4>
<p>　　在学校里我也参与过一些项目，在这些项目中我所扮演的角色主要是设计师。因此自然而然的，在项目中我也会不自觉的向设计那方面靠，和设计师打点好关系。我比较擅长的是动效设计，所以有一些动效方面的设计任务我们组的设计师也会让我帮忙设计下。</p><h3 id="实习总结">
<a href="#%E5%AE%9E%E4%B9%A0%E6%80%BB%E7%BB%93" class="headerlink" title="实习总结"></a>实习总结</h3>
<p>　　四个月的时间过得很快，一眨眼就过去了。我之前没有在互联网公司实习过，所以小米算是第一家。公司的快节奏生活头几天的确很难适应，不过还好刚开始的任务较为简单，也让我有了充足的时间去适应。在这次小米的实习中，最大的收获还应该是学习的新媒体用户分析方法的实际运用了吧，虽然之前在课堂上也有过模拟的试验，但毕竟不是实打实的项目，也没有互联网的氛围，所以还是很感谢小米能提供这种机会的。</p><h2 id="三星公司实习报告">
<a href="#%E4%B8%89%E6%98%9F%E5%85%AC%E5%8F%B8%E5%AE%9E%E4%B9%A0%E6%8A%A5%E5%91%8A" class="headerlink" title="三星公司实习报告"></a>三星公司实习报告</h2>
<p>　　如果说小米还带给我什么的话，就是对自己以后职业目标的认识了。通过四个月的实习，我觉得自己还是更加喜欢做设计，也很羡慕组里同事的工作状态，所以我第二份实习就找了三星的交互设计岗位实习。当然也有个原因是自己对手机真的很感兴趣。</p><h3 id="实习单位及岗位简介-1">
<a href="#%E5%AE%9E%E4%B9%A0%E5%8D%95%E4%BD%8D%E5%8F%8A%E5%B2%97%E4%BD%8D%E7%AE%80%E4%BB%8B-1" class="headerlink" title="实习单位及岗位简介"></a>实习单位及岗位简介</h3>
<h4 id="实习单位简介">
<a href="#%E5%AE%9E%E4%B9%A0%E5%8D%95%E4%BD%8D%E7%AE%80%E4%BB%8B" class="headerlink" title="实习单位简介"></a>实习单位简介</h4>
<p>　　六月份开始，我在北京三星电子中国研究院进行了为期三个月的实习。三星电子中国通信研究院成立于2000年8月 ，是三星电子在华投资设立的具有独立法人资格的研发机构（注册名称 ：北京三星通信技术研究有限公司）。研究院的主要研究范围为通信终端软硬件开发、多媒体软件开发、第三代移动通信标准及第四代通信技术先行研究、通信系统软件开发等。</p><h4 id="实习岗位简介">
<a href="#%E5%AE%9E%E4%B9%A0%E5%B2%97%E4%BD%8D%E7%AE%80%E4%BB%8B" class="headerlink" title="实习岗位简介"></a>实习岗位简介</h4>
<p>　　在三星做的是我擅长的设计岗位，负责的是三星S助手（现改名三星生活助手）的交互设计与视觉设计工作。三星作为一个传统企业他的结构和互联网公司有很大的不同，设计是单独分出去的，需要帮助的时候要提需求。设计部门负责整个S助手APP的设计大方向，我所做的就是小修小补。不过，在有时候设计部门忙不过来没有精力的时候，我也会主导一两个小项目的设计到上线。对于一个实习生来说，这样的机会还是比较难得的。</p><h3 id="实习内容-1">
<a href="#%E5%AE%9E%E4%B9%A0%E5%86%85%E5%AE%B9-1" class="headerlink" title="实习内容"></a>实习内容</h3>
<p>　　设计的人物相比运营来说要单一多了，就是作图作图作图，所以我就不分开来写了。总的来说，我第一是负责三星S助手日常的UI更改，比如经常我们的产品发现app有一个小细节需要修改，就让我简单的赶一下；第二是负责一些小功能的设计，例如为了解决某个问题，产品经理需要我设计出一个抽奖转盘及转盘的配置后台，这种任务需要我全程的参与与掌控，完成交互文档和视觉设计；第三是负责一些活动的宣传材料的设计，S助手就和其他的互联网产品没什么区别，需要通过许许多多的活动来拉日活，活动的宣传材料则需要我来设计。</p><h3 id="实习总结-1">
<a href="#%E5%AE%9E%E4%B9%A0%E6%80%BB%E7%BB%93-1" class="headerlink" title="实习总结"></a>实习总结</h3>
<p>　　三星的实习还没有结束，不过也快了。三星带给我很多感受，我认识到了传统企业和互联网企业的不同，同时也让我认识到了一个设计师在整个项目组中应该处于的地位，更加也是坚定了我以后的目标职位——交互设计师。我发自内心的感谢三星能够提供给我这个机会。</p>