---
title: 一些游戏开发设想
date: 2017-07-16 00:00:00
author: 徐炜楠
tag: 
- 作品集
- 搬运自WordPress
- 产品
- 游戏
categories: 
- 作品集
---
<p>最近和同学参加了一个游戏设计比赛，这里放上一些开脑洞的想法。</p><h1 id="单车Crash">
<a href="#%E5%8D%95%E8%BD%A6Crash" class="headerlink" title="单车Crash"></a>单车Crash</h1>
<ul>
<li>游戏类别：竞技类游戏</li>
<li>游戏视角：第三人称俯视</li>
<li>
<p>游戏玩法：</p>
<ol>
<li>
<strong>碰碰车</strong>玩家操纵单车与其他单车碰撞，碰撞产生分数奖励并对其他玩家造成单车耐久度上的损害，碰撞单车的不同位置可以产生不同的效果，侧面碰撞伤害加成50%，背面碰撞伤害加成20%。<br>游戏的地图中会有一些机关能对战局造成影响，例如减速区域、火焰区域、加速区域、隐形区域等，玩家可以灵活利用地形以获得优势。<br>选择不同的单车还会有不同的单车技能，例如选择小红车可以使自己的耐久度增加10%，冲刺时造成的伤害更大等等类似。<br>地图中会不定期刷出战斗用道具，使用道具可以获得增益效果或使得对手获得减益效果。</li>
<li>
<strong>占地为王</strong>玩家操纵单车在地图中行驶，玩家行驶过的格子会被染成相对应的颜色，倒计时结束时地图中颜色最多的那一个玩家获胜。在游戏中玩家之间可以互相撞击，类似碰碰车模式，不同的是玩家损耗度如果满了则会昏迷8s，同时丢失最近的一个格子（重新成为无人占领状态）<br>PS：这个模式还可以尝试线下玩法，借助现实中的共享单车的定位功能，在规定时间内占领街道多的玩家则获胜。</li>
<li>
<strong>生死时速</strong>类似常见的赛车游戏，不过融入了自行车的一些特性。举个例子，变档：自行车赛车有体力限制，在体力允许的情况下，玩家可以选择冲刺，冲刺时间速度增加，体力消耗完毕仍旧可以冲刺，但是车辆耐久度快速下降。正常行驶时体力会慢慢恢复。除此之外上坡会少量减少体力。用户选择低档可以稍微延长冲刺时间，同时上坡所需要的额外体力消耗减少。用户选择高档，冲刺时间大幅减少，冲刺距离增加，撞人造成的少还增加，车辆会变得极难上坡，上坡会造成车辆耐久度的损耗。</li>
</ol>
</li>
<li>
<p>运营玩法<br>游戏每次开局需要消耗车辆，车辆数量可以通过时间慢慢恢复，或者通过RMB购买，或者通过骑行相对应的共享单车来获得。</p>
</li>
</ul><hr><h1 id="二向纪元">
<a href="#%E4%BA%8C%E5%90%91%E7%BA%AA%E5%85%83" class="headerlink" title="二向纪元"></a>二向纪元</h1>
<ul>
<li>游戏类别：横版射击竞技游戏</li>
<li>
<p>背景故事（看看就好）：故事发生在很久远的未来。</p>
<p>有句话说，越是先进的战争，越比我们现在所能想象到的战争要快得多。公元6666年，太阳系不幸的成为了两个超级文明的战斗的中间地带，而当有一方处于劣势，意图全面撤离战场的时候，为了防止优势文明的穷追不舍，劣势文明立刻将太阳系及其所在恒星链全面二向化，用维度的围墙阻止了优势文明的进一步追击。地球文明来不及反应，只能匆忙将逃生火箭射向太空，带着仅存的人类火种，希望能在另一个星球上延续文明。</p>
<p>公元7654年，已经移民外星球的新人类派出了一只精英队伍，前往已经被二向化的太阳系旧址，力图找回几百年前出逃时无法带走的人类文明，为了应对尚不清楚的危险，这只队伍里的人都分别具有一些特殊的才能，他们也带有能够使自己全面二向化的特殊装备，已经做好了踏入未知维度的全面准备。</p>
<p>但是，从三维踏入二维会造成二维空间的不稳定，这对当时依靠维度技术防御优势文明的劣势文明是非常不利的，因此劣势文明不允许地球文明频繁穿越太阳系这块空间，所以他们雇佣了宇宙中的赏金猎人，来阻止地球文明。</p>
<p>两方势力都没有想到的是，多年前太阳系的二向化，没有杀死地球上的所有生物，有一些生物依靠着自身强大的适应性，在二维中进化成了全新的物种，依靠着旧人类留下的科学技术，这个相对野蛮的物种成为了二向地球的新主人。</p>
<p>三方势力集合在地球旧址，故事也从这里开始。</p>
</li>
<li>游戏玩法：玩家通过操纵不同特色的角色，在一定空间内互相攻击。左手控制人物移动，右手控制设计方向及技能。</li>
<li>
<p>人物设计：</p>
<ol>
<li>刺客该隐：武器为苦无（飞镖），伤害中等，无击退效果。被动技能：二段跳，连续移动速度逐渐增加，至多150%，从背后攻击敌人伤害加倍。小技能：毒镖，向八个方向射出毒镖，毒镖即中敌人后造成流血效果。大技能：无影杀，隐身，跳跃高度增加，二段跳后可接滑翔，在地面移动速度减慢，持续十秒。</li>
<li>狙击手张三：武器是狙击步枪，伤害高，击退效果较强。被动技能：视野扩大20%，武器具有穿墙效果，穿墙后伤害减少一半。小技能：燃烧弹，向脚下投掷燃烧弹，火焰会向平台两边扩散，并附有较弱击退效果。大技能：弹无虚发，张三可飞到空中任意位置，并取消子弹的穿墙减伤，攻击速度增加。</li>
<li>弓箭手OD：武器为弓箭，伤害高，击退效果中等。被动技能：被击中的敌人会在一定时间内获得一个“中箭”效果，如果OD击中了带有中箭效果的敌人，则会额外造成50%伤害。小技能：倒刺箭，击中敌人之后将敌人拉至自己身边，敌人可以选择相反方向挣扎已脱离倒刺，不过会受到不小的伤害。大技能，凤凰：射出一只凤凰之箭，凤凰之箭飞行一段距离之后爆炸，在圆形范围内造成火焰伤害，可提前引爆。</li>
<li>战士麦德勒：武器为战斧，伤害中等，击退效果强。被动技能：缓慢恢复生命，如果保持一定时间内静止则快速恢复生命，静止时受到伤害减少20%。小技能，升龙斧：将敌人击飞至空中，同时恢复伤害40%的血量。大技能，七重：向前上方冲刺，如果遇见敌人则开启七招连招，第七招造成巨大伤害，第三招以后的攻击可以被其他伤害打断。</li>
<li>术士亚当：武器为双手，伤害较低，无击退效果。被动技能：攻击造成减速，减速效果可最多叠加三层。小技能：冰龙，可穿墙，对接触到的敌人造成强烈的击退效果，对接触到的友军减少技能一半的CD。大技能：傀儡，选中场上的任意队友，在其位置制造出另外三个复制人持续五秒，复制人与本体行为一致，伤害减半，复制人受到的伤害不会影响本体。</li>
</ol>
</li>
</ul>