---
title: 一些好用的小软件……
date: 2018-12-02 13:26:12
author: 徐炜楠
tags:
- 软件推荐
categories:
- 未分类
---
最近整理云盘的时候发现一些以前收集的小软件，都是windows平台下，多数应该都是个人开发者的作品。
### 1. EditPlus
　　用过最好的增强版记事本，之前学Java的时候一直在使用，反应快，代码高亮很好用，后续从事Android开发与iOS开发后，转用Android Studio与Xcode后，不过在学其他新语言的时候可以用这个试试“hello world”。尤其是它还自定义高亮规则，这使得一些新语言也能适用这个记事本。
### 2. FastCopy
　　在古老的XP年代，复制移动文件还是一件很痛苦的事情，速度特别慢，这个时候就要用到FastCopy了，可以提供一直更快速的方式。之前用mp4看电影的时候一直拿着个拷贝电影，相对来说能节省不少时间。不过在windows 7之后，微软官方更新了复制算法，这个软件相对来说就慢了很多了，不过以后如果还有机会用上XP的话还是可以用用这个的。
### 3. Goldwave
　　小学四年级计算机课上学习的音频编辑软件，现在计算机性能强大，就用Au了。
### 4. 弹U专家
　　U盘弹不出来的情况下使用，基本都能弹出。
### 5. 过三关
　　三个恶搞的软件，可以让别人电脑上出现一些奇怪的东西，无法正常工作，关闭方法写在文件里。
### 6. 好压文件批量改名
　　windows上没有像mac访达一样的批量重命名工具，但是这个更好用，好压压缩做的广告一大堆，但是这些小工具还是挺好用的。
### 7. 文本比较器
　　可以比较两个文本文件中不同的地方，对于长文本比较来说很好用。
### 8. 修改GIF大小
　　在没有Photoshop的时候可以便捷修改GIF的大小，之前应该是在PS还没有编辑GIF功能的时候吧找到的。
### 9. flash独立播放器
　　flash都已经濒临淘汰十几年了，但是现在还是有很多应用的地方，这个独立播放器可以在不安装flash的情况下播放swf视频或者游戏。
### 10. IQ-TEST
　　一个智商测试的软件，初中时测出来130，不知道现在提高没有。
### 11. PS CS3单文件安装版本
　　60M+的安装包，但是可以安装整个Photoshop CS3版本，这个版本我记得几年前就免费了所以也不存在版权问题，可以在没有PS的电脑少应急用。
### 12. ScreenToGif
　　可以把屏幕的一部分录制成GIF，直接改变窗口大小就可以框定范围了，交互很有意思。
### 13. 几何画板
　　函数与几何学习神器，输入参数可以生成动态的函数图与几何，甚至直接给出面积与值。
### 14. 前台小精灵
　　让任意窗口时钟保持在前台，可以搭配一些无法后台的软件游戏使用，例如植物大战僵尸。
### 15. AVSVideoEditor
　　轻量级视频编辑软件，自己学习的第一个视频编辑软件，非编虽然都差不多，但是这个很适合上手。也是破解的，不过之前在低配置机器上不太稳定。
### 16. 小霸王游戏机
　　把小时候的红白机装在电脑上，附赠很多游戏。
### 17. 星期八flv下载工具
　　解析视频网站上的flv视频文件，不知道现在还能不能用。
### 18. 重复文件清理器
　　可以整理硬盘中的重复文件，来腾出硬盘空间。
### 19. 字体预览工具
　　现在有了hello font，就不用这个了
　　
### [下载地址](https://pan.baidu.com/s/1xFXboJJiNEixHnLLtNXacQ)　密码084l

