---
title: 作者生态运营
date: 2017-02-13 00:00:00
author: 徐炜楠
tag: 
- 随笔
- 实习日志
- 小米
- 运营
categories: 
- 实习日志
---
<h3 id="1、视频工具网站">
<a href="#1%E3%80%81%E8%A7%86%E9%A2%91%E5%B7%A5%E5%85%B7%E7%BD%91%E7%AB%99" class="headerlink" title="1、视频工具网站"></a>1、视频工具网站</h3>
<p>　　<strong>视频帮</strong>是一个很好的平台，作者想要快速上传视频至多个平台都会选择在这个网站注册，用户打开的频率很高。<br>　　<strong>创世云端</strong>，这是一个视频特效快速生成软件，同时提供了影视创意方案与营销策划的服务，对于自身视频推广有需要的用户会在这里购买他们的服务。（这个公司负责人的微信我有，联系比较方便）<br>　　<strong>Apowersoft</strong>提供视频在线录制、压缩、下载、音频编辑等功能，对于一个视频制作者来说这些都是非常常用的功能。但是这个网站因为提供了视频网站下载视频的功能，所以感觉不太正规。</p><h3 id="2、视频交流网站">
<a href="#2%E3%80%81%E8%A7%86%E9%A2%91%E4%BA%A4%E6%B5%81%E7%BD%91%E7%AB%99" class="headerlink" title="2、视频交流网站"></a>2、视频交流网站</h3>
<p>　　<strong>newCGer</strong>，视频爱好者的交流网站，团队视频制作者比较多，视频质量也比较高。我把往期首页推荐视频的作者都看了一遍，整理出了30多个用户。</p><h3 id="3、媒体网站">
<a href="#3%E3%80%81%E5%AA%92%E4%BD%93%E7%BD%91%E7%AB%99" class="headerlink" title="3、媒体网站"></a>3、媒体网站</h3>
<p>　　通过和一些新闻网站、自媒体网站、字幕组的合作，把他们的视频直接放到我们的平台上来。<br>　　新闻网站例如凤凰新闻、网易新闻<br>　　字幕组例如<strong>柚子木字幕组</strong>、<strong>阿尔法小分队</strong></p><h3 id="4、视频制作软件">
<a href="#4%E3%80%81%E8%A7%86%E9%A2%91%E5%88%B6%E4%BD%9C%E8%BD%AF%E4%BB%B6" class="headerlink" title="4、视频制作软件"></a>4、视频制作软件</h3>
<p>　　<strong>爱剪辑官方社区</strong>，爱剪辑的使用人群多在此聚集。由于爱剪辑软件本身比较简单，所以视频的质量不高，山寨感浓厚。视频的内容也大多是以影视混剪、拍摄视频加工等，看了好几十个帖子，符合PGC标准的只有几个。不过如果以后UGC方面搞什么活动的话倒是可以在这个平台做宣传。<br>　　<strong>爱拍原创</strong>，专门做游戏的视频网站。有PC、手机软件可以帮助用户录屏，游戏方面的短视频可以考虑这个网站。<br>　　至于其他的<strong>绘声绘影、premiere、edius、final cut Pro</strong>这种比较专业的网站，国内没有官方的论坛与社群之类的，难得能找到的几个也是充斥着盗版软件。与其把精力放在这样的垃圾论坛上，倒不如去和教程类的网站合作，例如网易云课堂，搜索premiere、DaVinci，会搜出很多的基础视频与提升视频，在这些地方做宣传。</p><h3 id="5、微博大号">
<a href="#5%E3%80%81%E5%BE%AE%E5%8D%9A%E5%A4%A7%E5%8F%B7" class="headerlink" title="5、微博大号"></a>5、微博大号</h3>
<p>　　短视频、视频标签下的用户，用爬虫程序扒取后再次筛选</p><h3 id="6、优质公众号">
<a href="#6%E3%80%81%E4%BC%98%E8%B4%A8%E5%85%AC%E4%BC%97%E5%8F%B7" class="headerlink" title="6、优质公众号"></a>6、优质公众号</h3>
<p>　　视频制作者会关注一些分享视频制作技巧的公众号，我们可以借助这些公众号进行宣传，也能筛选出一部头部，同时吸引对视频制作有浓厚兴趣的长尾</p><h3 id="7、社交网站">
<a href="#7%E3%80%81%E7%A4%BE%E4%BA%A4%E7%BD%91%E7%AB%99" class="headerlink" title="7、社交网站"></a>7、社交网站</h3>
<p>　　知乎、B站、A站之类</p>