---
title: 小米6狂想曲
date: 2017-03-25 00:00:00
author: 徐炜楠
tag: 
- 随笔
- 实习日志
- 小米
categories: 
- 实习日志
---
<p>　　小米科技联合创始人黎万强在年前表示，小米会在3月份发布一款让外界惊艳的产品，不出意外应当是小米6。而转眼3月已经到了尾声，小米却还是没什么动静，估计最早也要4月发布了吧。微博上对于小米6的各种猜想让人眼花缭乱，而得益于小米越做越好的保密工作，爆出的消息确实少之又少。博主今天在这里，做一点<strong>不靠谱</strong>的瞎想，如有雷同，纯属幸运。<br>　　先从最直观的<strong>屏幕</strong>开始说起，曲面屏，必须的吗，而且绝对不能再是LG那种垃圾屏幕了，必须三丧的最新黑科技，能弯曲超级多的曲面屏。而且应用得要跟上，那啥，锤子的onestep就不错，反正也是开源的，就直接拿来用，配合着曲面屏，效果杠杠的。对了，既然是三星的，那么2K，不，4K必须的，不然大果粒怎么受得了。<br>　　然后来说说<strong>处理器</strong>，松果该上吗？很显然不该上，C系列还没做出成绩，怎么可能用到主要产品上来呢？况且5C新出没多久，造芯片又不是造拖拉机，没有这么快的。那么，不用松果，骁龙835妥妥的啦，至于降不降频，反正你也用不出来，到时候真的出的是降频版，可以去网上找找xposed模块，把手机信息里面的配置信息改了就好了，到时候和别人说你这个是高配版的，说着说着自己就信了。<br>　　<strong>指纹识别</strong>？超声波这么黑的黑科技，note2不用还说的过去，米6再不用就没天理了。在米5的基础上，挖的槽再浅一点，最好没有，然后home键位置搞一个腰圆形的呼吸灯，煤油老是说米5的home键是抄袭的，这次索性抄的彻底一点，把腰圆和呼吸灯结合，我相信这样的设计比努比亚那货要高到不知道哪里去了。<br>　　<strong>扬声器</strong>方面，杜比音效啊，必须上，不然一月份专利白拿了？还有资源，刚和华纳签约，这意味着什么？小米要做第二个iTunes了，现在我觉得最重要的就是起个响亮而且有国际范的名字了，各位观众看iMisic这个名字咋样？<br>　　<strong>内存</strong>没啥好说的，8G够悬，但若是超级无敌奢华的尊享版能上那也是极好的。<br>　　<strong>摄像头</strong>，双摄应该是妥妥的。上边蔡司下边徕卡，管他协不协调，搞出来就是霸气。<br>　　<strong>机身材质</strong>，赶紧去多开几个陶瓷生产线，自己用不了也没关系，据说iPhone十周年会使用陶瓷当机身，到时候高价卖给他们，然后我们改用玻璃。<br>　　<strong>系统</strong>这个要开下脑洞，Android O的权限都收的那么紧了，小米自己的系统我觉得应该尽早推出，Mi OS，出货的米6随机预装，前期先搞的和Android一模一样，让普通用户感觉不到差别，到时候时机一到雷大大可以开个发布会宣布：你们用了很久的系统其实都不是安卓，你们没感觉出来什么不一样吧？那好，我们以后就只用Mi OS了，为小米喝彩！然后台下掌声雷动，小米又一次成为国产的代名词。<br>　　其他的，<strong>耳机孔、无线充电、三防</strong>。耳机孔有没有其实没啥关系，蓝牙挺方便的；无线充电这个可以有，到时候笔记本2出来，触控板那边手机放上去就能充电，同时手机当成触控板用，这样出门带一个笔记本充电器就行了，还能有效解决用户边玩电脑边玩手机的不良习惯；最后是三防，这个我觉得真心不急，耳机孔都取消了，无线充电也有了，其他孔取消的日子还远吗？到时候所有能进水、灰尘的孔孔都没了，防水的问题不就解决了吗，所以现在是没什么必要可以的去研究。  </p><figure class="highlight plain"><table><tr>
<td class="gutter"><pre><div class="line">1</div></pre></td>
<td class="code"><pre><div class="line">以上观点均来自我深夜瞎J8的乱想，现在的我无比的困顿根本不知道在说什么，大家看过笑笑就好，如果真的幸运能命中几条，大家也不要觉得神奇，因为我真的TM什么都不知道。</div></pre></td>
</tr></table></figure>