---
title: 挖掘机技术哪家强？
date: 2017-04-10 00:00:00
author: 徐炜楠
tag: 
- 随笔
- 实习日志
- 小米
- 运营
categories: 
- 实习日志
---
<h4 id="如何把让其他平台的用户平稳过度到我们平台？">
<a href="#%E5%A6%82%E4%BD%95%E6%8A%8A%E8%AE%A9%E5%85%B6%E4%BB%96%E5%B9%B3%E5%8F%B0%E7%9A%84%E7%94%A8%E6%88%B7%E5%B9%B3%E7%A8%B3%E8%BF%87%E5%BA%A6%E5%88%B0%E6%88%91%E4%BB%AC%E5%B9%B3%E5%8F%B0%EF%BC%9F" class="headerlink" title="如何把让其他平台的用户平稳过度到我们平台？"></a>如何把让其他平台的用户平稳过度到我们平台？</h4>
<p>　　以下是我在邀约其他平台的作者的时候，所了解到的情况。<br>　　作者邀约的目的，第一是拉日活，提升每天在我们平台产生视频的数量；第二是“洗内容”，我们平台上还有不少快手抓取过来的内容，这些都是不合法的，我们要去邀约作者把盗版的内容弄下去。  
　　</p><p>1.影响作者来我们平台的阻力：  </p><ul>
<li>
<strong>管理不过来</strong>，比较专业的作者觉得平台太多了管不过来，两个平台（快手、火山）足够了；  </li>
<li>
<strong>没有利益</strong>，抱着赚钱想法的作者觉得现在我们平台没有钱赚，当时火山把他从快手邀约过去的时候说是有利益关系的，这种作者我们可以先记下，以后围观正式的激励措施出来了再去找他；  </li>
<li>
<strong>没有互动，没有动力</strong>，打广告的用户，比如说发视频给人签字，这种用户很多都是邀约过来的前几天会发几个视频，后面没有人回他就不再继续发了，偶尔哪天想起来了可能还会在发几个视频，这种作者我们还是要留意一下，伪造一些用户去和他互动； 
　　</li>
</ul><p>2.邀约作者话术：<br>　　邀约作者的时候，因为是我们主动邀约的，所以作者大多都会问是否有利益。再具体的激励措施还没有出来之前，我们能承诺的只有增加他的上热门机会，并且如果发视频质量高且积极的话，在以后大力推广之后会有首批作者的福利。如果作者说手头上没有什么好视频的话，我们可以帮他把快手上的视频下载下来（强烈建议做一个搬运快手视频的工具，不一定要做到围观里，而且也不一定要实时搬运，实时搬运之前被产品否了，但是我们可以只搬运现在有的视频，方便用户把之前做过的视频发上来，从而快速洗白我们的热门内容）。<br>如果作者比较积极活跃的话，可以把他拉进我们的优质作者QQ群，一方面形成一个圈子，一方面也是邀请他们参与对产品的讨论，如果以后做用户调研的话会比较方便。  </p><p>3.其他问题：<br>　　一些作者在使用我们app的时候，只是单纯的上传自己的文件，没有使用围观的编辑功能，连最基础的剪辑功能都没有试用，我们在邀约作者之后，应该引导作者去使用我们围观的特色功能。</p><p>4.建议改进：  </p><ul>
<li>尽快上线激励措施  </li>
<li>可以的话，监测一下邀约作者发视频频率，如果频率持续下降，则伪造用户与之互动，甚至后台发送短信提示，提升留存。  </li>
<li>上线一个新用户引导的网页，帮助其他平台过来的作者快速上手我们的产品，同时如果可以的话，帮助用户快速从其他平台导入已有作品。最后，还要向用户解释我们平台的状况，包括现在上热门的容易程度，直播等功能的加入，以及以后的激励措施。</li>
</ul><p>5.邀约作者建议：<br>　　主要在小影、快手、火山这三个平台上去邀约，其他平台试了，基本都没有回的。<br>　　快手可以一直弄，因为量多，不太会重复。<br>　　火山要隔一段时间搞，因为我试过把热门刷了很多次之后就刷不出东西来了。<br>　　小影用我的账号去直接在app内发私信，我发过私信的都已经关注了，所以找那些没有关注的人发私信邀约。（问下硕研看看能不能写个程序批量操作，不然效率太低了，发20个可能才有一个回的）</p>