---
title: 秋招心路历程
date: 2017-09-20 00:00:00
author: 徐炜楠
tag: 
- 随笔
- 找工作
categories: 
- 随笔
---
<blockquote>
<p>感觉还是有必要记录下秋招的历程的，为了方便自己不断进步</p>
</blockquote><h3 id="9-19-合肥一日游">
<a href="#9-19-%E5%90%88%E8%82%A5%E4%B8%80%E6%97%A5%E6%B8%B8" class="headerlink" title="9-19 合肥一日游"></a>9-19 合肥一日游</h3>
<p>今天不是个好日子，在合肥面试讯飞的过程不是很理想，而且即便是自己过了，也不会去合肥。回武汉的路上，接到了vivo面试未通过的通知，同时也有OPPO明天笔试的通知与迅雷的笔试题目。百度面试通知直到现在还未收到，简历筛选部分就没过去就太坑了吧。还有腾讯、网易，不知道能不能过了，小米的明天还是问问HR邮箱。</p><p>然后，总结一下一些面试的题目：</p><h4 id="1-你觉得交互设计是什么？">
<a href="#1-%E4%BD%A0%E8%A7%89%E5%BE%97%E4%BA%A4%E4%BA%92%E8%AE%BE%E8%AE%A1%E6%98%AF%E4%BB%80%E4%B9%88%EF%BC%9F" class="headerlink" title="1. 你觉得交互设计是什么？"></a>1. 你觉得交互设计是什么？</h4>
<p>　　用户体验五个层次，交互设计属于结构层与框架层，相比于视觉，交互可以考虑少一些表现层的东西，专注于用户操作流程的改进，针对具体的用户需求去做设计；相比于产品，交互则是更加注重于产品的细节，根据产品所给出的具体的需求、用户故事、操作环境，去构思用户在某一个页面的行为，并将最符合这个行为的界面设计出来。一句话说，产品经理是管理需求，视觉设计是设计样式，交互设计是设计行为。</p><h4 id="2-你讲一讲你在三星做的一个项目吧？">
<a href="#2-%E4%BD%A0%E8%AE%B2%E4%B8%80%E8%AE%B2%E4%BD%A0%E5%9C%A8%E4%B8%89%E6%98%9F%E5%81%9A%E7%9A%84%E4%B8%80%E4%B8%AA%E9%A1%B9%E7%9B%AE%E5%90%A7%EF%BC%9F" class="headerlink" title="2. 你讲一讲你在三星做的一个项目吧？"></a>2. 你讲一讲你在三星做的一个项目吧？</h4>
<p>　　行，我就讲一讲我参与度的第一个项目吧，积分大转盘，这个是我刚进入时的一个项目，然后又断断续续忙活了一个月左右。这个大转盘是三星系统应用S助手里面一个页面……等下我拿下笔记本……这个转盘设计的目的是产品看到了一个需求，即用户小额积分无法消耗。三星的S助手可以实现一些积分的累积，然后使用这些积分去兑换奖品，因此会余留一些小额的积分，这时候就需要通过抽奖转盘来消耗掉，这个就差不多是用户使用我们这个功能的使用场景。然后接到这个任务之后就开始设计了，交互和视觉稿都是我在做，整个操作的流程很简单，小额积分经过兑换之后会出现抽奖次数，点击转盘开始抽奖，针对与不同的奖品会有不同的弹框提示不同的领取方式，比如说实体奖品就需要用户输入寄送地址。这里是所有操作的流程图，奖品的弹框在右边，其余状况的弹框在左边。<br>　　比如说这个弹框，这个弹框对应的奖品是优惠码型产品，用户中奖后拿到一串优惠码，然后凭借这个优惠码去对应的app内抽奖，这个按钮就是打开相应的APP或者网站的，然后我在优惠码复制这里做了个比较有意思的交互。一般情况下，用户不会去在乎拿到的是怎么样的一串优惠码，因为都是无意义的数字，所以只要给他们复制就好了，复制后跳转然后粘贴优惠码领奖，这是最理想的流程，当然交互设计需要考虑到其他情况，比如说有部分用户就是想要看到这个优惠码，这样能有一种拿到奖品的感觉，所以我设计了在点击一次后出现优惠码，让用户看到，还能让用户选择。这么设计还有一个考虑，就是这个用户在点击跳转之后，跳转到网页，如果他之前没有登录过这个网页，就需要登录甚至注册，这个要花点时间，而且在这个过程中剪贴板内的数据很可能被“洗掉”，比如注册需要输入验证码，有些人会直接复制。所以当用户在复制一次之后，出现明文优惠码，同时旁边还有快速复制的按钮，用户在第三方网页返回的时候，还可以复制。</p><h4 id="3-你觉得你相比于那些设计专业的有什么优势吗？劣势呢？">
<a href="#3-%E4%BD%A0%E8%A7%89%E5%BE%97%E4%BD%A0%E7%9B%B8%E6%AF%94%E4%BA%8E%E9%82%A3%E4%BA%9B%E8%AE%BE%E8%AE%A1%E4%B8%93%E4%B8%9A%E7%9A%84%E6%9C%89%E4%BB%80%E4%B9%88%E4%BC%98%E5%8A%BF%E5%90%97%EF%BC%9F%E5%8A%A3%E5%8A%BF%E5%91%A2%EF%BC%9F" class="headerlink" title="3. 你觉得你相比于那些设计专业的有什么优势吗？劣势呢？"></a>3. 你觉得你相比于那些设计专业的有什么优势吗？劣势呢？</h4>
<p>　　首先我的本科不能说和交互设计一点关系都没有，关系还挺大的，我们专业研究的是互联网，会涉及到用户调研，信息架构，传播学原理方面的知识，这方面我们一直会有虚拟的练习在做，很多同学毕业之后都打算去做产品经理或者策划，我觉得我上课学到的这些内容对交互设计的帮助挺大，同时我们专业有计算机相关的课程，人机交互、数字媒体、Java等，我在前端、Android上有能力去自己完成一个小项目，这个是我专业上的优势。还有就是创意部分，广告和我们在一个院，我和广告班的走的挺近的，在和他们一起参与的比赛中，他们也说我很有创意，敢想而且敢与把创意变现，这个是我个性上的一个优势。还有就是动效了，动效是我的一个兴趣，也是我以后想专精的一个方向，对于动效的运用我觉得我比较有优势。<br>　　劣势也是很显然的，专门的设计方面的资源有些缺失。比如说更多的设计相关课程、一些项目的练手，都是比不上设计专业的。但是我在大学过去几年都在尽量减少这方面的差距。</p><h4 id="4-讲一讲你擅长的动效设计吧，你平时是怎么使用动效设计去提升用户体验的">
<a href="#4-%E8%AE%B2%E4%B8%80%E8%AE%B2%E4%BD%A0%E6%93%85%E9%95%BF%E7%9A%84%E5%8A%A8%E6%95%88%E8%AE%BE%E8%AE%A1%E5%90%A7%EF%BC%8C%E4%BD%A0%E5%B9%B3%E6%97%B6%E6%98%AF%E6%80%8E%E4%B9%88%E4%BD%BF%E7%94%A8%E5%8A%A8%E6%95%88%E8%AE%BE%E8%AE%A1%E5%8E%BB%E6%8F%90%E5%8D%87%E7%94%A8%E6%88%B7%E4%BD%93%E9%AA%8C%E7%9A%84" class="headerlink" title="4. 讲一讲你擅长的动效设计吧，你平时是怎么使用动效设计去提升用户体验的"></a>4. 讲一讲你擅长的动效设计吧，你平时是怎么使用动效设计去提升用户体验的</h4>
<p>　　这个我之前看过国外的一篇文章，详细的讲述了动效在提升用户体验中的作用。动效和动画不一样，动画属于视觉方面的设计，目的是要炫酷，抓人眼球。动效属于交互方面的设计，更多的是帮助用户在日常的操作中提升体验。我就举几个例子吧，例如一个“开始下载”的按钮，点击之后会变成圆形的下载进度条，下载完成之后又变为打开按钮，这之中整个过程是连贯的，而如果采用三个静态的控件，这在操作上就是一种割裂、卡顿。相反，如果将三个状态平稳过度的话，用户会认为这是一个控件一套完整的操作，从而在一定程度上会让用户觉得这个下载很快。再举一个吧，页面之前的切换，现在的设计大多是很生硬的切换，用户在进入一个新页面时会经历“丢失焦点”-“大脑短暂放空”-“重新获得焦点”。如果是我来设计的话，我会利用两个页面之间的共有元素进行转场，例如A页面中有一个C控件，B页面中也有，那么在A页面转场到B页面的时候，我的做法是让A页面中的C空间发生一些改变，获得用户的视觉焦点，然后C控件去引导用户焦点，同时A页面转场到B页面，C控件停止变化，然后用户会发现自己很自然的来到了B页面。这个比较典型的一个运用的是音乐app中，专辑歌曲跳转到播放页面，两个页面之间的共有元素是唱片。
　　</p><h4 id="5-讲一讲你最喜欢的app，以及它可以有哪些改进吧">
<a href="#5-%E8%AE%B2%E4%B8%80%E8%AE%B2%E4%BD%A0%E6%9C%80%E5%96%9C%E6%AC%A2%E7%9A%84app%EF%BC%8C%E4%BB%A5%E5%8F%8A%E5%AE%83%E5%8F%AF%E4%BB%A5%E6%9C%89%E5%93%AA%E4%BA%9B%E6%94%B9%E8%BF%9B%E5%90%A7" class="headerlink" title="5. 讲一讲你最喜欢的app，以及它可以有哪些改进吧"></a>5. 讲一讲你最喜欢的app，以及它可以有哪些改进吧</h4>
<p>　　那就选择好奇心日报吧，我一直在找一些交互上比较有意思的APP，这是最近看到印象比较深刻的。<br>　　好奇心日报是一款资讯阅读类的APP，主打的是高质量的深度阅读，他的主页面交互很有意思，几乎全都是内容，tab也只有两个“news”、“lab”，且第一个tab的使用率远远高于第二个。我觉得它有意思的一点就是主页上的悬浮按钮，几乎所有的阅读之外的操作都被收到了这个悬浮按钮里面。按钮在主页上默认是一直显示的，但是在滑动的时候会隐藏，然而，这个控件并不是就消失了，隐藏的时候在原先的位置上仍然可以点击，只是看不到了而已。这个设计我觉得很有心，一方面避免了浮动按钮常有的遮挡内容的问题，一方面又无需让用户在需要点击按钮的时候等候时间，较小的按钮与页面间距也避免了点击内容时误触的可能。然后我注意到点击这个app之后，一些项目出现的方式：上面的这些设置、夜间等是由上而下出现，下面这些条目则相反，这个交互动效的运用让用户在看清具体内容之前，就能够有一个印象，这两者是不同的。<br>　　这个按钮还有改进的空间，在按钮触发不同操作的时候，按钮似乎有些太过活泼，我个人更希望这个按钮能成为一个全局的操作，所以想让这个按钮变得更加沉稳一点，在app的使用过程中起到一个船锚的作用，对好奇心日报这样追求深度阅读且交互方式较为个性的APP来说，页面元素少，用户容易迷失，因此有个不变的按钮可以增加用户的安全感。
　　</p><h4 id="6-未来有什么职业上的规划吗">
<a href="#6-%E6%9C%AA%E6%9D%A5%E6%9C%89%E4%BB%80%E4%B9%88%E8%81%8C%E4%B8%9A%E4%B8%8A%E7%9A%84%E8%A7%84%E5%88%92%E5%90%97" class="headerlink" title="6. 未来有什么职业上的规划吗"></a>6. 未来有什么职业上的规划吗</h4>
<p>　　会一直做交互，尽量往动效方向靠。我喜欢手机行业，所以以后我想在手机系统里去做一些交互方面的改进，通过自己的努力，让用户感觉到自己使用体验的提升，使用手机更加畅快。</p><h4 id="7-还有什么问题要问吗？">
<a href="#7-%E8%BF%98%E6%9C%89%E4%BB%80%E4%B9%88%E9%97%AE%E9%A2%98%E8%A6%81%E9%97%AE%E5%90%97%EF%BC%9F" class="headerlink" title="7. 还有什么问题要问吗？"></a>7. 还有什么问题要问吗？</h4>
<p>你们对于手机系统方面的交互设计应届生的期待是什么？<br>你觉得面试我的这个过程和面试设计相关专业的同学有哪些区别吗？</p><h3 id="9-20-OPPO面试日志">
<a href="#9-20-OPPO%E9%9D%A2%E8%AF%95%E6%97%A5%E5%BF%97" class="headerlink" title="9-20 OPPO面试日志"></a>9-20 OPPO面试日志</h3>
<p>　　OPPO的面试出现了一些让人不愉快的事情，上午抵达OPPO现场之后，得知了OPPO的交互方面面试官的航班延误了，因此只好留下联系方式下午再来。下午没有等到，所以还是到了现场，结果就是差点错过了这个笔试。<br>　　然后说一说具体的面试题目吧，之前准备的面试题猜想命中了2、5、7，没有命中的题目是：如果你来设计一款手机的会怎么设计？你平时是怎么自学设计相关的知识的？可能是因为上午航班延误的原因，所以这次的面试时间普遍偏短，估摸着应该不到半个小时。面试中的两个“决定点”应该是讲在三星做的项目以及自己喜欢的那一个APP。<br>　　面试的时候说话节奏还是偏快，以后感觉需要放慢语速吐字清晰。<br>　　OPPO的面试官还是很潮的，比vivo的年轻很多，更感觉像一个互联网公司一样。
　　</p><h3 id="9-25-终结">
<a href="#9-25-%E7%BB%88%E7%BB%93" class="headerlink" title="9-25 终结"></a>9-25 终结</h3>
<p>　　OPPO过了，此文断更</p>