---
title: 记一次阿里爸爸的笔试（上）
date: 2017-08-30 00:00:00
author: 徐炜楠
tag: 
- 随笔
- 实习日志
- 秋招笔试
categories: 
- 实习日志
---
<blockquote>
<p>这篇文章会出现在我的实习日志里面，所以我特地分成了三篇写。</p>
</blockquote><p><a href="http://www.xuweinan.com/2017/08/30/qiuzhao-bishi-ali-2/">记一次阿里爸爸的面试（中）</a><br><a href="http://www.xuweinan.com/2017/08/30/qiuzhao-bishi-ali-3/">记一次阿里爸爸的面试（下）</a></p><p>　　阿里的今年的秋招应该是互联网公司中截止的最早的，无论是内推还是网申都在8月18号结束了， 然后如果有幸过了简历筛选的阶段，那就是秋招的大头——笔试了。阿里的笔试不同岗位在不同的时间，上礼拜三我完成了我投递的交互设计岗位的笔试，时间很长，有三个小时，三题的题量。这篇文章会简单讲讲这次笔试的三道题目。</p><p>　　第一题，是关于AI在国内国外的发展，以及在人工智能崛起的当下设计师职能的转变。<br>　　AI是今年大热的话题，同时由于其入门门槛较高，应用市场较大，未来还会持续不断的发展，起码未来五年，AI都会活跃于互联网行业。<br>　　首先是国外的人工智能发展，Google的人工智能可以说一直都代表了国外AI研究的先进方向，阿法狗、自动画画、智能去马赛克，Google的各种小应用都让网友们惊喜。除了Google，比较智能的还有各式各样的智能助理。关于智能助理这年的大发展，如果一直在使用苹果Siri的同学可能会比较有感觉。近几年对深度学习与神经网络不断研究，让智能助理的智能程度相比几年前有了很大的提高，亚马逊echo在今年的大火就是相关技术积累的最好证明。如果能在自然语言的研究上有所突破的话，那距我们自己的“贾维斯”也就不远了。<br>　　国内的人工智能，以阿里鲁班系统为代表，人工智能已经可以初步应用在一些低难度-大数量的任务上面。现在国内以BAT、京东美团为代表的互联网第一梯队都在注重人工智能的开发与应用，其他也有一些小公司例如Rokid、出门问问等专门做人工智能并且成果不菲。<br>　　阿里鲁班系统，据说不久即将上线面向其他企业，这对设计师来说不是一个好的消息。现在的鲁班系统不仅可以实现简单宣传资料的制作（例如淘宝banner），甚至承担一部分主题设计的工作（双十一主题海报）。这对刚入门的设计师来说不是一个好消息。那么设计师职能该如何转变呢？鲁班系统虽然可能是现在最先进的AI设计软件，但是仍然无法实现一些层面的设计。例如，AI无法创造或紧跟设计潮流，这些工作仍然需要设计师去完成；再比如，AI无法在设计中加入“隐喻”，融入内涵，也许在鲁班的代码中，可以将一种情感相关的意向全部收集起来，但是就和文学一样，华美的辞藻没有办法充实诗歌的内涵，因为文学还是属于人类的艺术 。<br>　　对于以后的设计师来说，只做体力活的设计师估计是活不下去的。以后的设计师，应当从劳动者变成团队内的创新者，能够跳脱框架思考甚至给出产品的大方向；也是团队文化的构建者，能够将团队的风格融入到产品的代码中去；也是团队中人工智能的操作者，设计师应该相比其他人更能让人工智能帮助团队快速发展。<br>　　因此，设计师在以后的发展中需要储备的能力有：良好的文化知识与艺术修养；一定的号召性和人际交往能力；适当的AI技术了解，对前沿科技要能今早获取。</p><p>　　<em>这题有点没有控制好,一开始关于国内外AI研究的东西讲的太多了。感觉实际上笔试看的部分应该是设计师在AI发展后职能的转变，如果鲁班系统真的上线了，那么对于大部分初级设计师，将面临无活可做的境地，设计师职位的过剩和职能的转变确实是后几年互联网企业将要面临的问题。</em></p>